3月18日，“公费师范生教育硕士培养工作研讨会”在科学会堂召开。来自教育部直属六所师范大学的代表参加会议。副校长夏立新出席会议并致欢迎辞。会议由全国教育专业学位研究生指导委员会秘书长、北京师范大学张斌贤教授主持。
夏立新在致辞中表示，2007年，国家开始实施免费师范生政策；2012年第一批免费师范生开始攻读教育硕士。六所教育部直属师范大学作为师范教育的“国家队”，在教育部、教指委的领导下，理所应当地挑起了重担，开创性地完成了这项工作。2018年是国家教师队伍建设的大年，是教师教育谱写“奋进之笔”的关键之年、进取之年：习近平总书记在全国宣传思想工作会议和全国教育大会上多次强调教师队伍建设的重要性；中共中央、国务院印发了《关于全面深化新时代教师队伍建设改革的意见》；教育部等五部门印发《教师教育振兴行动计划(2018―2022年)》；发布了《教育部直属师范大学师范生公费教育实施办法》；卓越教师培养计划2.0和师范专业认证等工作开始实施；《教育部直属师范大学公费师范生履约管理办法》正在征求意见，明确了公费师范生培养的操作流程。党和政府已经将新时代教师队伍建设放在了一个前所未有的高度，绘制了一幅宏伟蓝图，吹响了教师队伍建设改革的号角。作为教师队伍人才培养重要组成部分的教育硕士培养工作迎来了自己的春天。华中师范大学作为六所部属师范大学之一，将会积极探索公费师范生教育硕士专业学位研究生教育规律，以问题驱动为导向，加大办学投入，深入推进专业学位研究生培养模式改革，不断提高公费师范生教育硕士专业学位研究生培养质量。
本次会议回顾了6年多来免费师范生教育硕士培养工作，总结了目前工作中存在的问题和困难，以提高培养质量为导向，组织参会代表展开交流讨论，提出应对问题、解决问题的改革措施与建议，为公费师范生教育硕士培养工作出谋划策。